Repository: tkoyama010/getfem-ja
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/userdoc/model_ALE_rotating.po
Languages: ja

source: ALE Support for object having a large rigid body motion
ja: ALE剛体運動が大きいオブジェクトのサポート

source: ALE terms for rotating objects
ja: オブジェクトを回転させるためのALE用語

source: This section present a set of bricks facilitating the use of an ALE formulation for rotating bodies having a rotational symmetry (typically a train wheel).
ja: このセクションは、回転対称性（典型的には輪列）を有する回転体のためのALE配合物の使用を容易にするレンガのセットを提示する。

source: Theoretical background
ja: 理論的背景

source: This strategy consists in adopting an intermediary description between an Eulerian and a Lagrangian ones for a rotating body having a rotational symmetry. This intermediary description consist in a rotating axes with respect to the reference configuration. See for instance [Dr-La-Ek2014]_ and [Nackenhorst2004]_.
ja: この戦略は、回転対称性を有する回転体のためのオイラーとラグランジアンの間の中間記述を採用することにある。この中間の記述は、参照構成に対して回転する軸で構成されています。たとえば、[Dr-La-Ek2014] _と[Nackenhorst2004] _を参照してください。

source: It is supposed that the considered body is submitted approximately to a rigid body motion
ja: 検討対象の身体は、ほぼ剛体運動

source: and may have additonal deformation (exptected smaller) with respect to this rigid motion, where :math:`R(t)` is a rotation matrix
ja: この剛体運動に対して追加の変形（より小さいと予想される）を有することができる。ここで、は以下の通りである。数式： 'R（t）'は回転行列

source: and :math:`Z(t)` is a translation. Note that, in order to be consistent with a positive translation for a positive angle for a rolling contact, the rotation is **clockwise**. This illustrated in the following figure:
ja: and：math： `Z（t）`は翻訳です。転がり接触の正の角度に対する正の平行移動と一致するためには、回転は**時計回り**であることに留意されたい。これは次の図に示されています。

source: Note that the description is given for a three-dimensional body. For two-dimensional bodies, the third axes is neglected so that :math:`R(t)` is a :math:`2\times 2` rotation matrix. Let us denote :math:`r(t)` the rotation:
ja: なお、説明は立体体についての説明である。 2次元の物体の場合、第3軸は無視されます。math： `R（t）`は：math： `2 \ times 2`回転行列です。私たちは以下のことを示しましょう :math:`r（t）` 回転：

source: We have then
ja: 私たちは

source: If :math:`\varphi(t, X)` is the deformation of the body which maps the reference configuration :math:`\Omega^0` to the deformed configuration :math:`\Omega_t` at time :math:`t`, the ALE description consists in the decomposition of the deformation of the cylinder in
ja: 次のような場合：math： `\ varphi（t、X）`は参照設定：math： `\ Omega ^ 0`を変形された構成に写像するボディの変形です：math：` \ Omega_t` at time： t 'の場合、ALE記述は、シリンダの変形の分解

source: With :math:`\bar{X} = R(t)X` the new considered deformation is
ja: ：\ bar {X} = R（t）X`とすると、新しい考えられる変形は次のようになります。

source: Thanks to the rotation symmetry of the reference configuration :math:`\Omega^0:`, we note that :math:`\bar{\Omega}^0 = r(t, \Omega^0)` is independant of :math:`t` and will serve as the new reference configuration. This is illustrated in the following figure:
ja: 参照構成の回転対称性のおかげで :math:`\オメガ^ 0：` 、私たちは次のように気付きます：\ bar {\オメガ} ^ 0 = r（t、\オメガ^ 0）数学的には「t」であり、新しい参照構成として機能する。これを次の図に示します。

source: The denomination ALE of the method is justified by the fact that :math:`\bar{\Omega}^0` is an intermediate configuration which is of Euler type for the rigid motion and a Lagrangian one for the additional deformation of the solid. If we denote
ja: この方法の名称ALEは、次の事実によって正当化される。数学： `\ bar {\ Omega} ^ 0`は、剛体運動のためのオイラー型の中間構成であり、固体の追加の変形のためのラグランジアン型である。我々が示す場合

source: the displacement with respect to this intermediate configuration, the advantage is that if this additional displacement with respect to the rigid body motion is small, it is possible to use a small deformation model (for instance linearized elasticity).
ja: 剛性体の動きに対するこの追加の変位が小さい場合、小さな変形モデル（例えば線形弾性）を使用することができるという利点がある。

source: Due to the objectivity properties of standard consistutive laws, the expression od these laws in the intermediate configuration is most of the time identical to the expression in a standard reference configuration except for the expression of the time derivative which are modified because the change of coordinate is nonconstant in time :
ja: 標準的な法則の客観性のために、これらの法則を中間体で表現することは、時間の導関数を表現することを除いて、標準的な参照形態の表現とほとんど同じです。時間的に不変である：

source: Note that the term :math:`\dot{\theta} A \bar{X} = \left(\hspace*{-0.5em}\begin{array}{c} \dot{\theta}\bar{X}_2 \\ -\dot{\theta}\bar{X}_1 \\ 0 \end{array}\hspace*{-0.5em}\right)` is the rigid motion velocity vector. Now, If :math:`\Theta(t,X)` is a quantity attached to the material points (for instance the temperature), then, with :math:`\bar{\Theta}(t,\bar{X}) = \Theta(t,X)` , one simply has
ja: 次の項に注意してください：数学： `\ dot {\ theta} A \ bar {X} = \ left（\ hspace * {-0.5em} \ begin {array} {c} \ dot {\ theta} \ bar {X } _2 \\ - \ dot {\ theta} \ bar {X} _1 \\ 0 \ end {配列} \ hspace * { - 0.5em} \ right） `は剛体運動速度ベクトルです。今、次のような場合：数学： `\ Theta（t、X）`は物質点（例えば温度）につけられた量であり、次に：math： `\ bar {\ Theta}（t、\ bar {X }）= \ Theta（t、X） `、単純に

source: This should not be forgotten that a correction has to be provided for each evolving variable for which the time derivative intervene in the considered model (think for instance to platic flow for plasticity). So that certain model bricks canot be used directly (plastic bricks for instance).
ja: これは、時間微分が考慮されたモデルに介入する進化する変数ごとに補正が行われなければならないことを忘れてはならない（例えば、可塑性のために板状の流れと考える）。そのため、特定のモデルのレンガを直接使用することはできません（たとえば、レンガなど）。

source: |gf| bricks for structural mecanics are mainly considering the displacement as the amin unknown. The expression for the displacement is the following:
ja: | gf |構造的なメカニックスのためのレンガは、主に、未知のアミンとしての変位を考慮している。変位の式は次のとおりです。

source: Weak formulation of the transient terms
ja: 過渡項の弱い定式化

source: Assuming :math:`\rho^0` the density in the reference configuration having a rotation symmetry, the term corresponding to acceleration in the weak formulation reads (with :math:`v(X) = \bar{v}(\bar{X})` a test function):
ja: 次のように仮定すると、回転対称性を有する参照構成の密度である弱い定式化の加速に対応する項は、（v {X}） `形状関数）：

source: The third term in the right hand side can be integrated by part as follows:
ja: 右側の第3項は、以下のように部分的に統合することができます。

source: Since :math:`\bar{N}` the outward unit normal vector on :math:`\partial \bar{\Omega}^0` is orthogonal to :math:`A \bar{X}` the boundary term is zero and :math:`\nabla (\rho^0 \bar{v}) = \bar{v} \otimes \nabla \rho^0 + \rho^0 \nabla \bar{v}` and since :math:`\nabla \rho^0.(A\bar{X}) = 0` because of the assumption on :math:`\rho^0` to have a rotation symmetry, we have
ja: 次のようになります：math： `\ bar {N}`は外向きの単位法線ベクトルです：math： `\ partial \ bar {\ Omega} ^ 0`は、 \ bar {v} `\ bar {v} \ otimes \ nbla \ rho ^ 0 + \ rho ^ 0 \ nabla \ bar {v}`のように、 ：\ nabla \ rho ^ 0。（A \ bar {X}）= 0`：回転対称性を持つためのmath： `\ rho ^ 0`の仮定のため、

source: Thus globally
ja: したがって、グローバルに

source: Note that two terms can deteriorate the coercivity of the problem and thus its well posedness and the stability of time integration schemes: the second one (convection term) and the fifth one. This may oblige to use additional stabilization techniques for large values of the angular velocity :math:`\dot{\theta}`.
ja: 2つの項が問題の保磁力を悪化させることがあり、したがってその良好なポーズと時間積分スキームの安定性を低下させる可能性があることに注意してください：第2のもの（対流項）これは、角速度の大きな値に対して追加の安定化技法を使用することを義務付けるかもしれません：数学： `\ dot {\ theta}`。

source: The available bricks ...
ja: 利用可能なレンガ...

source: To be adapted ::
ja: 適応する::

source: where ``parameters`` are the parameters ...
ja: ここで `` parameters``はパラメータです...

source: ALE terms for a uniformly translated part of an object
ja: 一様に変換されたオブジェクトの一部のALE用語

source: This section present a set of bricks facilitating the use of an ALE formulation for an object being potentialy infinite in one direction and which whose part of interests (on which the computation is considered) is translated uniformly in that direction (typically a bar).
ja: このセクションでは、ある方向に無限に潜在的であり、関心の部分（計算が考慮される）がその方向（通常はバー）で均一に変換されるオブジェクトに対してALE式の使用を容易にするレンガのセットを提示します。

source: Let us consider an object whose reference configuration :math:`\Omega^0 \in \R^{d}` is infinite in the direction :math:`E_1`, i.e. :math:`\Omega^0 = \R \times \omega^0` where :math:`\omega^0 \in \R^{d-1}`. At a time :math:`t`, only a "windows" of this object is considered
ja: 参照設定が次のような方向に：math： `\ Omega ^ 0 \ in \ R ^ {d}`の方向が無限大のオブジェクトを考えてみましょう。 times \ omega ^ 0`ここで、math： `\ omega ^ 0 \ in \ R ^ {d-1}`になります。一度に：数学： `t`、このオブジェクトの"窓 "だけが考慮されます

source: where :math:`z(t)` represents the translation.
ja: ここで、math： `z（t）`は翻訳を表します。

source: If :math:`\varphi(t, X)` is the deformation of the body which maps the reference configuration :math:`\Omega^0` to the deformed configuration :math:`\Omega_t` at time :math:`t`, the ALE description consists in considering the intermediary reference configuration
ja: 次のような場合：math： `\ varphi（t、X）`は参照設定：math： `\ Omega ^ 0`を変形された構成に写像するボディの変形です：math：` \ Omega_t` at time： t 'である場合、ALE記述は、中間参照構成

source: and :math:`\bar{\varphi}(t, X) : \R_+ \times \bar{\Omega}^{0} \rightarrow \R^d` defined by
ja: ：\ bar {\ varphi}（t、X）：で定義されている\ bar {\ omega} ^ {0} \ rightarrow \ R ^ d`

source: where :math:`Z(t) = z(t)E_1`. The interest of :math:`\bar{\Omega}^{0}` is of course to be time independant. Of course, some special boundary conditions have to be defined on :math:`\{\alpha\} \times \omega^0` and :math:`\{\beta\} \times \omega^0` (absorbing or periodic boundary conditions) in order to approximate the fact that the body is infinite.
ja: ここで、数学： `Z（t）= z（t）E_1`。 math： `\ bar {\ Omega} ^ {0}`の興味はもちろん時間に依存しないことです。もちろん、いくつかの特別な境界条件は、算術： '\ {\ alpha \} \ times \ omega ^ 0`と：math： `\ {\ beta \} \ times \ omega ^ 0`（吸収周期的な境界条件）を計算し、体が無限であるという事実を近似する。

source: If we denote
ja: 我々が示す場合

source: the displacement on the intermediary configuration, then it is easy to check that
ja: 仲介構成上の変位、それを確認するのは簡単です

source: Assuming :math:`\rho^0` the density in the reference being invariant with the considered translation, the term corresponding to acceleration in the weak formulation reads (with :math:`v(X) = \bar{v}(\bar{X})` a test function and after integration by part):
ja: 次のように仮定します。math： `\ rho ^ 0`参照の密度は、考慮された変換で不変であり、弱い定式化における加速に対応する項は、（v 'バー{X}） `形状関数と部品による統合後）：

source: where :math:`\bar{N}` is the outward unit normal vector on :math:`\partial \bar{\Omega}^0`. Note that the last term vanishes on :math:`(\alpha, \beta) \times \partial \omega^0` but not necessarily on :math:`\{\alpha\} \times \omega^0` and :math:`\{\beta\} \times \omega^0`.
ja: ここで、math： `\ bar {N}`はmath： `\ partial \ bar {\ Omega} ^ 0`の外向きの単位法線ベクトルです。最後の項は次のように消えます：数学： `（\ alpha、\ beta）\ times \ partial \ omega ^ 0`数学： `\ {\ beta \} \ times \ omega ^ 0`。

source: models
ja: モデル

source: model bricks
ja: モデルレンガ
